Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/base64.po
Languages: ja

source: :mod:`!base64` --- Base16, Base32, Base64, Base85 Data Encodings
ja: :mod:`!base64` --- Base16, Base32, Base64, Base85 データのエンコード

source: **Source code:** :source:`Lib/base64.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/base64.py`

source: This module provides functions for encoding binary data to printable ASCII characters and decoding such encodings back to binary data. It provides encoding and decoding functions for the encodings specified in :rfc:`4648`, which defines the Base16, Base32, and Base64 algorithms, and for the de-facto standard Ascii85 and Base85 encodings.
ja: このモジュールは、バイナリデータを印刷可能なASCII文字列にエンコードして、また逆にデコードするための関数を提供しています。:rfc:`4648` に定義されている Base16、Base32、 Base64 に加えて事実上の標準となっている Ascii85 と Base 85 をサポートしています。

source: The :rfc:`4648` encodings are suitable for encoding binary data so that it can be safely sent by email, used as parts of URLs, or included as part of an HTTP POST request. The encoding algorithm is not the same as the :program:`uuencode` program.
ja: :rfc:`4648` エンコーディングは、email で安全に送信したり、 URL の一部として使ったり、あるいは HTTP POST リクエストの一部に含めるために用いるのに適しています。このエンコーディングで使われているアルゴリズムは :program:`uuencode` プログラムで用いられているものとは同じではありません。

source: There are two interfaces provided by this module. The modern interface supports encoding :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` to ASCII :class:`bytes`, and decoding :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` or strings containing ASCII to :class:`bytes`. Both base-64 alphabets defined in :rfc:`4648` (normal, and URL- and filesystem-safe) are supported.
ja: このモジュールは、2つのインターフェースを提供します。このモダンなインターフェースは、:term:`bytes-like object` を ASCII :class:`bytes` にエンコードし、:term:`bytes-like object` か ASCII 文字列を、:class:`bytes` にデコードすることができます。:rfc:`4648` に定義されている base-64 アルファベット (一般の、URL あるいはファイルシステムセーフなもの) の両方が使用できます。

source: The legacy interface does not support decoding from strings, but it does provide functions for encoding and decoding to and from :term:`file objects <file object>`. It only supports the Base64 standard alphabet, and it adds newlines every 76 characters as per :rfc:`2045`. Note that if you are looking for :rfc:`2045` support you probably want to be looking at the :mod:`email` package instead.
ja: 従来のインターフェースは文字列からのデコードができませんが、:term:`file object` との間のエンコードとデコードが可能な関数を提供します。これは標準の base64 アルファベットのみをサポートし、:rfc:`2045` の規定にあるように、76文字ごとに改行されます。:rfc:`2045` のサポートのためには、代わりに :mod:`email` パッケージを参照する必要があるかもしれません。

source: ASCII-only Unicode strings are now accepted by the decoding functions of the modern interface.
ja: モダンなインターフェイスのデコード関数が ASCII のみの Unicode 文字列を受け付けるようになりました。

source: Any :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` are now accepted by all encoding and decoding functions in this module. Ascii85/Base85 support added.
ja: このモジュールのすべてのエンコード・デコード関数が任意の :term:`bytes-like オブジェクト <bytes-like object>` を受け取るようになりました。Ascii85/Base85 のサポートが追加されました。

source: The modern interface provides:
ja: モダンなインターフェイスは以下のものを提供します:

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base64 and return the encoded :class:`bytes`.
ja: Base64 を使って :term:`bytes-like object` の *s* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Optional *altchars* must be a :term:`bytes-like object` of length 2 which specifies an alternative alphabet for the ``+`` and ``/`` characters. This allows an application to e.g. generate URL or filesystem safe Base64 strings. The default is ``None``, for which the standard Base64 alphabet is used.
ja: オプション引数 *altchars* は長さ 2 の :term:`bytes-like object` で 、``+`` と ``/`` の代わりに使われる代替アルファベットを指定します。これにより、アプリケーションはたとえば URL やファイルシステムの影響を受けない Base64 文字列を生成できます。デフォルトは ``None`` で、標準の Base64 アルファベットが使われます。

source: May assert or raise a :exc:`ValueError` if the length of *altchars* is not 2. Raises a :exc:`TypeError` if *altchars* is not a :term:`bytes-like object`.
ja: *altchars* の長さが2でない場合は、 assert または :exc:`ValueError` が発生します。 *altchars* が :term:`bytes-like object` でない場合は、 :exc:`TypeError` が発生します。

source: Decode the Base64 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
ja: Base64 エンコードされた :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *s* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Optional *altchars* must be a :term:`bytes-like object` or ASCII string of length 2 which specifies the alternative alphabet used instead of the ``+`` and ``/`` characters.
ja: オプション引数の *altchars* は長さ 2 の :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列で、``+`` と ``/`` の代わりに使われる代替アルファベットを指定します。

source: A :exc:`binascii.Error` exception is raised if *s* is incorrectly padded.
ja: *s* が正しくパディングされていない場合は :exc:`binascii.Error` 例外を発生させます。

source: If *validate* is ``False`` (the default), characters that are neither in the normal base-64 alphabet nor the alternative alphabet are discarded prior to the padding check. If *validate* is ``True``, these non-alphabet characters in the input result in a :exc:`binascii.Error`.
ja: *validate* が ``False`` (デフォルト) の場合、標準の base64 アルファベットでも代替文字でもない文字はパディングチェックの前に無視されます。 *validate* が ``True`` の場合、入力に base64 アルファベット以外の文字があると :exc:`binascii.Error` を発生させます。

source: For more information about the strict base64 check, see :func:`binascii.a2b_base64`
ja: 厳密な base64 チェックのについての詳細は :func:`binascii.a2b_base64` を参照してください

source: Encode :term:`bytes-like object` *s* using the standard Base64 alphabet and return the encoded :class:`bytes`.
ja: 標準の base64 アルファベットを使用して :term:`bytes-like object` の *s* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Decode :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* using the standard Base64 alphabet and return the decoded :class:`bytes`.
ja: 標準の base64 アルファベットを使用した :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *s* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Encode :term:`bytes-like object` *s* using the URL- and filesystem-safe alphabet, which substitutes ``-`` instead of ``+`` and ``_`` instead of ``/`` in the standard Base64 alphabet, and return the encoded :class:`bytes`. The result can still contain ``=``.
ja: :term:`bytes-like object` *s* を URLとファイルシステムセーフなアルファベットを利用してエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。標準 base64 アルファベットに比べて、``+`` の替わりに ``-`` を、``/`` の替わりに ``_`` を利用します。結果は ``=`` を含みます。

source: Decode :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* using the URL- and filesystem-safe alphabet, which substitutes ``-`` instead of ``+`` and ``_`` instead of ``/`` in the standard Base64 alphabet, and return the decoded :class:`bytes`.
ja: :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *s* を URLとファイルシステムセーフなアルファベットを利用してデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。標準 base64 アルファベットに比べて、``+`` の替わりに ``-`` を、``/`` の替わりに ``_`` を置換します。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base32 and return the encoded :class:`bytes`.
ja: Base32 を使って :term:`bytes-like object` の *s* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Decode the Base32 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
ja: Base32 エンコードされた :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *s* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Optional *casefold* is a flag specifying whether a lowercase alphabet is acceptable as input. For security purposes, the default is ``False``.
ja: オプション引数 *casefold* は小文字のアルファベットを受けつけるかどうかを指定します。セキュリティ上の理由により、デフォルトではこれは ``False`` になっています。

source: :rfc:`4648` allows for optional mapping of the digit 0 (zero) to the letter O (oh), and for optional mapping of the digit 1 (one) to either the letter I (eye) or letter L (el). The optional argument *map01* when not ``None``, specifies which letter the digit 1 should be mapped to (when *map01* is not ``None``, the digit 0 is always mapped to the letter O). For security purposes the default is ``None``, so that 0 and 1 are not allowed in the input.
ja: :rfc:`4648` は付加的なマッピングとして、数字の 0 (零) をアルファベットの O (オー) に、数字の 1 (壱) をアルファベットの I (アイ) または L (エル) に対応させることを許しています。オプション引数は *map01* は、 ``None`` でないときは、数字の 1 をどの文字に対応づけるかを指定します (*map01* が ``None`` でないとき、数字の 0 はつねにアルファベットの O (オー) に対応づけられます)。セキュリティ上の理由により、これはデフォルトでは ``None`` になっているため、 0 および 1 は入力として許可されていません。

source: A :exc:`binascii.Error` is raised if *s* is incorrectly padded or if there are non-alphabet characters present in the input.
ja: *s* が正しくパディングされていない場合や、入力にアルファベットでない文字が含まれていた場合に、 :exc:`binascii.Error` 例外を発生させます。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s* using Base16 and return the encoded :class:`bytes`.
ja: Base16 を使って :term:`bytes-like object` の *s* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Decode the Base16 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *s* and return the decoded :class:`bytes`.
ja: Base16 エンコードされた :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *s* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *b* using Ascii85 and return the encoded :class:`bytes`.
ja: Ascii85 を使って :term:`bytes-like object` の *b* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: *foldspaces* is an optional flag that uses the special short sequence 'y' instead of 4 consecutive spaces (ASCII 0x20) as supported by 'btoa'. This feature is not supported by the "standard" Ascii85 encoding.
ja: *foldspaces* を使うと、4 つの連続した空白文字(ASCII 0x20)を 'btoa' によってサポートされている短い特殊文字 'y' に置き換えます。この機能は "標準" Ascii85 ではサポートされていません。

source: *pad* controls whether the input is padded to a multiple of 4 before encoding. Note that the ``btoa`` implementation always pads.
ja: *pad* を指定すると、エンコード前に入力が 4 の倍数になるようにパディングされます。なお、 ``btoa`` の実装は常にパディングします。

source: *adobe* controls whether the encoded byte sequence is framed with ``<~`` and ``~>``, which is used by the Adobe implementation.
ja: *adobe* を指定すると、エンコードしたバイトシーケンスを ``<~`` と ``~>`` で囲みます。これは Adobe の実装で使われています。

source: Decode the Ascii85 encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *b* and return the decoded :class:`bytes`.
ja: Ascii85 エンコードされた :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列 *b* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。

source: *foldspaces* is a flag that specifies whether the 'y' short sequence should be accepted as shorthand for 4 consecutive spaces (ASCII 0x20). This feature is not supported by the "standard" Ascii85 encoding.
ja: *foldspaces* は、短い特殊文字 'y' を受け取って 4 つの連続した空白文字(ASCII 0x20)と解釈するかどうかを制御します。この機能は "標準" Ascii85 ではサポートされていません。

source: *adobe* controls whether the input sequence is in Adobe Ascii85 format (i.e. is framed with <~ and ~>).
ja: *adobe* で、入力シーケンスが Adobe Ascii85 (つまり ``<~`` と ``~>`` で囲まれている)かどうかを伝えます。

source: *ignorechars* should be a :term:`bytes-like object` or ASCII string containing characters to ignore from the input. This should only contain whitespace characters, and by default contains all whitespace characters in ASCII.
ja: *ignorechars* には、入力に含まれていれば無視する文字で構成された :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列を指定してください。これは空白文字だけで構成されているべきです。デフォルトは ASCII における空白文字全てです。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *b* using base85 (as used in e.g. git-style binary diffs) and return the encoded :class:`bytes`.
ja: base85 (これは例えば git スタイルのバイナリ diff で用いられています) を使って :term:`bytes-like object` の *b* をエンコードし、エンコードされた :class:`bytes` を返します。

source: If *pad* is true, the input is padded with ``b'\0'`` so its length is a multiple of 4 bytes before encoding.
ja: *pad* が真ならば、エンコードに先立って、バイト数が 4 の倍数となるように入力が ``b'\0'`` でパディングされます。

source: Decode the base85-encoded :term:`bytes-like object` or ASCII string *b* and return the decoded :class:`bytes`. Padding is implicitly removed, if necessary.
ja: base85でエンコードされた :term:`bytes-like object` または ASCII 文字列の *b* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。パディングは、もしあれば、暗黙に削除されます。

source: The legacy interface:
ja: レガシーなインターフェイスは以下のものを提供します:

source: Decode the contents of the binary *input* file and write the resulting binary data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`file objects <file object>`. *input* will be read until ``input.readline()`` returns an empty bytes object.
ja: *input* ファイルの中身をデコードし、結果のバイナリデータを *output* ファイルに出力します。 *input* 、 *output* ともに :term:`file objects <file object>` でなければなりません。 *input* は ``input.readline()`` が空バイト列を返すまで読まれます。

source: Decode the :term:`bytes-like object` *s*, which must contain one or more lines of base64 encoded data, and return the decoded :class:`bytes`.
ja: :term:`bytes-like object` *s* をデコードし、デコードされた :class:`bytes` を返します。 *s* には一行以上の base64 形式でエンコードされたデータが含まれている必要があります。

source: Encode the contents of the binary *input* file and write the resulting base64 encoded data to the *output* file. *input* and *output* must be :term:`file objects <file object>`. *input* will be read until ``input.read()`` returns an empty bytes object. :func:`encode` inserts a newline character (``b'\n'``) after every 76 bytes of the output, as well as ensuring that the output always ends with a newline, as per :rfc:`2045` (MIME).
ja: バイナリの *input* ファイルの中身を base64 形式でエンコードした結果を *output* ファイルに出力します。 *input* 、 *output* ともに :term:`file objects <file object>` でなければなりません。 *input* は ``input.read()`` が空バイト列を返すまで読まれます。 :func:`encode` は76バイトの出力ごとに改行文字(``b'\n'``)を挿入し、:rfc:`2045` (MIME) の規定にあるように常に出力が新しい行で終わることを保証します。

source: Encode the :term:`bytes-like object` *s*, which can contain arbitrary binary data, and return :class:`bytes` containing the base64-encoded data, with newlines (``b'\n'``) inserted after every 76 bytes of output, and ensuring that there is a trailing newline, as per :rfc:`2045` (MIME).
ja: :term:`bytes-like object` *s* (任意のバイナリデータを含むことができます) を、:rfc:`2045` (MIME) に規定されるように末尾に新しい行のある、76バイトの出力ごとに新しい行 (``b'\n'``) が挿入された、base64 形式でエンコードしたデータを含む :class:`bytes` を返します。

source: An example usage of the module:
ja: モジュールの使用例:

source: Security Considerations
ja: セキュリティで考慮すべき点

source: Module :mod:`binascii`
ja: モジュール :mod:`binascii`

source: Support module containing ASCII-to-binary and binary-to-ASCII conversions.
ja: ASCII からバイナリへ、バイナリから ASCII への変換をサポートするモジュール。
